OOP Temelleri

-Object Oriented Programming (Nesne Yönelimli Programlama)

-Encapsulation (Kapsülleme)
-- Kapsülleme; yeni bir class üretilip field'lar için, getter ve setter metotlar üretilir.
-- Fieldlar private olarak tanımlanır. Get ve Set metotlar ise, public olarak tanımlanır.

-Inheritance (Kalıtım)
-- Bir class oluşturulurken, başka bir class'dan kalıtım alabilir.
-- Burada exdends kelimesi önemlidir. Ayrıca Interitance'da super.metodAdi() gibi değer kullanılabilir.
-- Metot Override işlemi yapabilir.
-- örn: public class Insan extends Adem{}

-Polymorphism (Çok Biçimlilik)
-- implements kelimesi burada en önemli anahtar değerdir.
-- Bir class birden fazla interface'den implement edilebilir.
-- Örneğin: public class Ayi extends Hayvan implements Otcul,Etcil{
}
-- interface'lerin kullanımları ile ilgili olarak, metotların nasıl tanımlanacağı kısmında ise, implement eden class üzerinde
tanımlama yapılır.

-Abstract
--Bir class'ın doğrudan herhangi bir class üzerinde new'leme işlemi yapılarak oluşturulması engellenir.
--Abstract edilen bir class, farklı bir class üzerinden çağırılmak istenirse, çağırılmak istenen class üzerinde abstract class,
sadece extend edilerek kullanılabilir.

-Class oluşturma
--Her class örneğin; Kedi kedi = new Kedi(); gibi oluşturulur.
--Burada new Kedi(); kısmı new'leme işlemi yapar. Yani nesneyi bu zamanda üretiriz.



https://www.tutorialspoint.com/java